提醒姐妹平安
和大家講一段經文
在文掃記22章的一節到24章的25節
這段經文是相當長的
我計算過大概有96節的經文
我相信大家在廣島裡面
都比較少聽到這麼長的經文
雖然它很長
不過它整段經文的重心都很簡單
它只不過是說一個魔壓的王
他感受到一些恐懼
然後他就邀請了一位先知或當時的術士
這個術士叫做巴蘭
本來他是要奏助以色列人
誰知上帝就將他四次的奏助
變為四次的祝福
就是這樣
一句就可以講完96節裡面的所有內容
所以今天如果我們要講完所有的經文
幾乎是非常的長
或者是很難去到集中
我們想去思考的點
所以我今天想用一個字來概括
整段經文不同的一個重點
這個重點就是
或者這個字就是漢見
而漢見這個字
在這96節裡面有不斷的出現這些字眼
當然講到漢見
很自然當我們提一件事的時候
我們就會自然產生一定的理解
有了既有的理解的時候
可能我們就會因為那個理解
而帶有一定的情緒
並且又因為有一定的情緒
又會連動於我們有一定的行動在當中
正如什麼情況我們會有這樣的情況呢
如果不知道大家有沒有試過
去看這個做身體檢查之後
就會出報告的
當你看過報告
我舉個例子
有一次我的外父
就是我太太的爸爸
他就叫我看那個廢片
其實我是哪裡認識的
但是我一看的時候
我就說 哇! 爸爸! 好花喔!
即時他就害怕了整個星期
就說我是不是絕症
我是不是就這樣沒有了
我都還沒見你
那時候我應該還沒結婚
好像是訂了婚
我都還沒見你們結婚
會不會怎麼樣
結果他們一直擔心了很久很久
甚至乎整個人就很憂鬱
後來我才知道我看錯了
其實那個非常正常
只不過那個花是一個很正常的花
我想這個是很自然的
當我們看到那個健康報告
我想整天我們都會做完之後
看到一些紅色的字眼
或者是一些箭頭那些
我們都會
如果我們沒有醫生解釋
或者等等的時候
內心可能你會全晚都睡不著
你發現當我們一個錯誤的看見的時候
往往我們就會陷入一些的恐懼
甚至乎造成一些很嚴重的後果
今天我們看的經文的這位人物
等一下我們會見到
他很明顯的就是
好像這段小的金句所說的
當恐懼坐在寶座的時候
你發現我們可能就會將自保
成為了比真理更優先的偶像
接著我們就進入到經文一開始的角色
這個角色就是摩訶王巴勒
當然摩訶王在經文第二節一開始介紹的時候
不是叫摩訶王
他叫做西坡的兒子巴勒
他形容這個西坡的兒子巴勒
他第一個的動作就是看見
而當他看見一些東西的時候
開頭就形容他開始有很多的恐懼的情緒
甚至乎開始有很多的憂愁
並且他和一些人結盟起來
到了第四節才開始讓我們知道
這位這麼多恐懼的某某人的兒子
原來他是摩訶王
一個本來可以坐在寶座上的王
但是因為一些的漢奸
令到他似乎有很多很多不必要的情緒
可能你會問他看到些什麼呢
在經文裡面如果看見這個字
在希伯來文叫做Ra'a
你可以和我讀一次好嗎
Ra'a
很容易的
希伯來文就是很容易讀的
Ra'a就是漢奸的意思
那他Ra'a做了什麼呢
當然這個Ra'a不只是說他眼所見到的
在經文裡面常常用Ra'a的字
就是說他帶著一個理解去看
或者是說他對局勢有一定的領悟
在二十二章二節的時候
我們看到巴勒見到或者Ra'a到
以色列人當時在阿摩利人裡面所行的一切事
所說的見不只是說他見到幾十萬人的異象
而是說他看清了一些的局勢
他看清了一些的分析在當中
但當然我們可能會問
他的Ra'a他的理解是不是真的準確呢
很快我們就感受一下他所看見的東西
他看見些什麼呢
首先他看見一個人數上的壓迫感
當時以色列人有極龐大的人口
或者很大的規模
安營在摩訶的平原
你想想看如果是摩訶
突然間有幾十萬人在你的門口那裡
那個平原那裡出現
當然這個是你首先第一個感受到這種的壓迫感
第二個他有什麼分析呢
第二方面我們就見到
如果大家知道在前文說摩訶是曾經
從這個阿摩利王的西洪
在戰爭裡面他曾經是輸過給他
並且是因為這個打戰之後
他失去了大片的領土
現在在他眼前的這個以色列的軍隊
卻是輕而易舉地
就消滅了曾經導致他慘敗的那一位西洪
所以可以不難想像
在他的軍事邏輯的分析裡面
他根本就不是這個以色列人的對手
他本來是這個西洪王的手下敗將
但是眼前的這一批的人
很輕易的就已經戰勝了
他的這個曾經打贏他的這個軍王
所以某個程度如果我們從軍事的推論
來到去看這個情況
看上來可能是成立的
無論是那個人數或者是軍隊等等
可能都是成立的
不過某個程度如果我們再盡心去思考的時候
其實摩訶王有一個很致命的資訊的盲區
或者從希伯來講
他的Ra是錯誤的
他錯誤的Ra了這個以色列人
當他見到這個以色列人
他甚至乎自己給自己去我們叫做什麼
自己創作故事
他見到的時候 哇這班人來到的時候
會不會好像那些牛一樣
吃盡那些草來去形容
他就會這樣吃盡我們整個摩訶的帝國
所以你看到他當時裡面有很多很多的
這些自己創作出來的可能性
或者他的分析
令到他後來有很多很多不理智的決定
但是如果我們知道在《心靈記》的二章九節那裡
曾經有一段經文這樣講
神對以色列人有一個這樣的吩咐
他說不可擾亂摩訶人
也不可奪他們的土地
我一分也不賜給你們遺孽
原來其實如果大家知道摩訶是從哪裡來的呢
這個群族
在以色列人的歷史裡面
神要祝福阿伯拉罕
或者是屬於他的後裔
我們知道阿伯拉罕有一個很好的親戚
叫做羅德
羅德當然有一次在他做錯事
喝醉酒之後
他的女兒就跟他有一些
因為他媽媽亡了那個柱
成為了炎柱
他的女兒好心就說
不如我幫我爸爸留後
所以他們就做了一些動作
之後就有了小朋友
這個小朋友其中一個就叫做摩訶
所以當神說其實摩訶
都是出自於他所要祝福的群族
所以從此以後
雖然他做錯了事
但是神仍然都是要祝福摩訶
所以對以色列人的吩咐來說
就是他們不可以攻佔摩訶
因為他都是屬於以色列人的一個祝福的字牌
但是很可惜
我們看到摩訶王他有錯誤的理解
他不知道原來當時候
其實以色列人只不過是路過
他們根本沒有打算要佔攻摩訶
但是當恐懼佔領了摩訶王的時候
他做了一系列很不理智的決定
或者用我們今天說
整個摩訶的敘事裏面
你會發現就是當恐懼坐在寶座的時候
自保就會成為了我們比真理更優先的偶像
想一想我們自己有些時候是否都會有這樣的情況呢
當我們譬如說現在整個大環境好不好的時候
周邊可能我們看到公司都有很多不同的消息
都有裁員、結業或者是有很多很多
令到我們可能有很多的恐懼
而我們在這些恐懼裏面的時候
我們第一時間可能我們就不會想上帝的心意是什麼
上帝的話語是什麼
上帝的應許是什麼
反而第一個佔領在我們心裏面的時候
就是我們會問我會不會是下一個被解僱的那個呢
我被解僱之後我的家人怎麼辦呢
我的家庭怎麼樣呢
在這樣的情況裏面
可能我們就會用盡我們一切的心機
來和權勢或者是將這個職場變為
本來是做見證的地方
但因為我們要自保
因為我們被恐懼來佔領我們的心靈的時候
我們可能就會將職場變為鬥獸場
我們會用盡我們一切的
可能我們會忘記很多很多的原則
甚至會忘記很多神的話語
來為了要自保
因為恐懼是我們第一個所看見
並且影響了我們的生命
我們沒有看見
可能神要我們所看見的地方
甚至乎我們可能在面對著辦公室
很多不公平或者一些挑戰的時候
我們上帝又會忘記了聖經所說的
「身冤在我,我必報應」
或者甚至乎我們都會忘記了
神在耶穌基督在登山寶法裏面說
要愛你的受敵
更加不會放在我們任何一個所謂的理解裏面
我們更加不會覺得重擔要交給神
我們沒有
我們為了要自己來得到那一份的安全感
因為恐慌佔領了我們的心靈的時候
我們就會想
如果我不主動去反擊
我不去搞垮對方的時候
我可能就會一輩子被人踩在那裏
踩著
可能我們開始就會想怎樣切割
怎樣陷害
怎樣有黑材料
當然未必是那麼明顯
不過可能你的心思會逐步逐步地影響你
慢慢我們就會用了很多熟悉的謀略
來取代神的主權
或者取代了神要給我們那種平靜安穩
這個就是當恐懼佔領了我們的心靈
或者我們有的時候很多
我知道我們都有些家長在當中
現在我們見到很多教育制度
經常有很多的改變
很多不同的地方
可能有不同學校等等的家長之間
有很多的彼此的建議等等
所以這些人的影響常常都會跟你說
你的小朋友一定不可以輸在起跑線
我就帶著這一份的恐懼
我們不可以輸
輸了我們的兒子
將來就玩完了
結果我們見到很多的家長
因為這些恐懼
就會去報很多的面試班
知不知道現在去那些小朋友的時候
要面試的
不只是工作要面試
我們的小朋友小時候
都未懂得說話
可能懂得說一點點
就要去學怎樣面試
老師這樣問你的時候
你怎樣回應
以致顯得你有質素
甚至乎要完成那本叫什麼
Buffalo 就是那本我們面試的時候
現在我們成年人
可能都是兩張
可能有些可能厚些
現在那些小朋友
一本書這麼厚
裡面未長大
已經有各種的證明
有去過博物館
有去過天文館
總之要證明
很多這些證明他有各種的活動
有足夠的能力
來加入他的所謂學校
我們忘記了其實父母
本來是小朋友的避風港
但是因為恐懼
佔領了父母的心靈的時候
變了下一代
可能就會成為世俗權謀爭奪的戰場
本來他們應該被我們所保護
但是因為恐懼的緣故
我們忘記了
我們應該一生是交道而來
行在神的真道上
而不是在世界裡面去爭權奪利
這個當然是我們當恐懼
佔領了我們心靈所帶來的挑戰
聖經上跟我們說
不要怕 只要信
我相信你今天坐在當中的
我不知道你的生命的恐懼是什麼
但是我深信你和我在一個
有人形容這個世代
是一個很巨大挑戰的世代裡面
我們肯定有不同的懼怕
這個時候有一點互動
你和你旁邊的人說
可能是你的家人
可能是你的朋友
可能是坐在你旁邊的弟兄或者姐妹
你和他們說不要怕 只要信
好不好
今天當我們如果不再去聆聽
這一句不要怕 只要信
我們只會讓恐懼
或者一些不安全感
成為了我們心中的主宰
我們就會忘記了
或者我們就會將這些的自保
放在真理之上
我們就會用人的囚算
將自己困在風浪之中
當然當我們見到摩訶王
他有這個錯誤的看見
他的錯誤
意思他後來可能在過程裡面
他就以為自己很聰明
他就去請了一個很有智慧的術士
或者是所謂當時候的先知
這個術士的確是挺出名的
如果根據現在一些考古的資料裡面
都有寫他的名字
巴蘭這個名字
在今時今日
如果你去歷史博物館裡面
有一個考古寫他是當時代最偉大的術士
或者是當時最偉大的一個先知
所以當時候的摩訶王多次的
甚至乎很長距離
如果你看聖經講的距離
那個地點應該可能要幾百公里
而當時候的年代來講
可能運一次要十幾二十天
他來回兩次
那麼你想一想十幾二十天乘四次
就是用了差不多七八十天的時間
來尋求這一位他覺得很聰明的術士
甚至乎用了很高的代價
或者聖經形容為重金
未必是金錢
可能是一些對他做一些法術
或者對他做一些預測的情況裡面
有效的一些工具等等
但是無論如何
你發現摩訶王用了很重的代價
來想得到這一位他覺得很有智慧的先知
來幫他做一些事
他認為這個先知可以幫他看得更清楚
他認為他可以幫他有更清楚的看法
但事實上又是不是呢?
我們見到聖經在九到三十五節的時候
用了一個很長的篇幅
來描寫當時的先知和雷子的一個故事
在這個故事裡面
你發現很簡單的一個總結
就是整段經文裡面
這個先知以為他自己可以看得很清楚
他以為他自己很聰明
但最後經文要給我們看到
其實他都是盲眼
他不單是不清楚
他是完全都看不見
是一個盲眼的情況
所以作者用了一個很諷刺的角色
兩個很大的對比
或者在九到三十五節的時候
你見到有兩個的角色
用了很幽默的方式來作一個對比
聖經形容他是一個先知
如果用希伯來文
他是一個羅埃
你聽到羅埃是動詞
這個羅埃如果是傳適過來的名詞
就是羅埃
應該看得很清楚的
應該分析得很清楚的
一個可以看見的先知
他本來可以用他的視覺
或者他的意象
他可以領受到上帝的話語
這個人本來應該很聰明
應該很高尚
甚至乎很有靈力
但聖經卻形容
待會我們會見到
他是完全的看不見
反而他看不見的另一個角色
聖經形容就是雷子
另一個角色是雷子
這個雷子其實在古代的近東文化裏面
他代表著什麼呢
通常是代表著愚蠢
低下
或者是完全不可能有任何靈性接觸的
一個象徵
而在這兩個角色的互動裏面
聖經給我們見到
在二十二章的二十三節
二十五節到二十七節那裏
三次都特別強調了
雷子可以看見
可以喊
耶和華使者
即是當時有一個天使
站在路上那裏
雷子見到
一個普通的生畜
一個愚蠢的生畜
竟然可以直接見到
超自然的屬靈的真實
但是在經文裏面
那個以為自己很聰明的先知
高價請來的先知
竟然三次都看不見
他是一個專業的看見者
或者可以說是專業的先知
在同一個畫面裏面
聖經形容他是什麼都看不見
他所見到的只是這個雷子
偏離他的道路
在他那裏迫去牆那裏
他所見到的就是這個雷子
就躺下
他見到這些的時候
他就很憤怒很憤怒
三次去打這個雷子
但是事實裏面
你見到其實作者
他用了一個很重複性的看見
重複性的讓我們看到
一個本來應該看見的先知
但是卻成為不可看見的那一位
本來不可看見的那個雷子
卻正正成為那個真正看得見的先知
所以你見到作者用了一個很諷刺的角色
讓我們看到一個本來應該看見的
卻成為了屬靈的盲眼
或者屬靈的核字
當然你會問
他盲在哪裏呢
有什麼令他盲呢
如果你這樣看
你會覺得很奇怪
因為經文裏面說他盲
但是沒有說他不聽上帝的話語等等
但是他盲在哪裏呢
如果我們看新約
其實這一段的經文
如章十五到十六節
那裏又更加讓我們去解釋
這個巴蘭他到底有什麼弱點
或者他的盲點在哪裏呢
那裏這樣說
他說巴蘭就是那貪愛不義之功架的先知
那不能說話的類
以仁言阻止先知的狂妄
這裏說了至少他有兩個問題
一個就是他有貪財的問題
一個就是他有狂妄的問題
以致他成為了那個核字
當然其實不止這段經文
聖經有很多很多的
至少有七至八段
形容其實他有很多不同的壞事
但是無論如何
你發現他的屬靈的盲目的根源
我相信有這三方面
一個就是貪愛世界的賞賜
令到他當時明知道
可能上帝叫他不要去做一些事情
他仍然都去做
當然他有自己的驕傲
以為自己很厲害
以為自己是可以看見很多的東西
甚至可以和上帝來對話
甚至乎他以自己屬靈的方式
來包裝了自己的盲目
其實他第一次去問上帝的時候
上帝叫他不要去
但是他仍然堅持有第二次
第二次因為上帝
因為他心硬的緣故
在文字上就說你可以去
其實在神的心意裏面
神是不容許他去做一個
咒詛以色列人的事情
那你發現我們今天呢
我們今天在我們的生命裏面
我們有沒有一些盲的情況呢
特別是一些屬靈的盲目的狀況在我們當中
我自己的思考
或者我經常和弟兄姊妹去分享
他們的掙扎
或者聽他們的一些見證的時候
我留意到很多時候
我們都有這些所謂巴蘭式的試探
我們有一種所謂錢財上
會帶領我們可能很
因為一些自己的心硬
或者自己因為面對錢財的隱憂
挑戰的時候
可能我們都會做一些灰色地帶的事情
所以我們經常說
講錢傷感情
但是很多面對錢的時候
我們的真惡就會出來
面對著我們一些內心的安全感的時候
我們的真惡就會第一時間
就會跳出來
甚至乎我們會隱藏了我們的良知
為了要融入一些我們覺得
可以幫助我們有發展的一些群體
我們可能甚至乎會講一些白色的謊言等等的挑戰情況
另外我們又會用一種屬靈包裝的陷阱
你發現其實上上我們的內心
是本來很多的私慾
好像巴蘭一樣
其實他的私慾明明就是要去的
但是他經常就會說
上帝你可能有你的心意去而不去
他不單止一次已經說了不可以的
但是他不甘心
他再問多一次
明明第一次說了不行的
你看到聖經形容他兩次
再去求民
這個其實也很相似的
今天其實我們上上做一些決定的時候
或者想做一些決定的時候
明明可能那些是我們已經知道的一些私慾
但是我們會上上去找很多的證據
來證明這個
甚至乎我們會說這個是神的大令
我舉個例子
譬如說可能我們在思考一個要的決定
或者無論是工作也好
或者是一些的決定也好
明明這個決定很清楚地
會犧牲了你和神相交的時間
明明這個決定會令到你和家人相處的質素會減低
明明這個決定會減少了你在教會參與
或者是和弟兄姊妹同行的時間
但是往往我們可能都將這些會先放在裡面
我們會不停的求
是不是你的應徵
是不是你的恩徵
有了有了
誰誰跟我說
那我就去
去了之後我們甚至乎包裝一下
這個是神的大令
你發現其實這個狀況
這種自我安慰
好像巴蘭的那種狀態
你和我上上有一個挑戰
就是我們上上活得連雷都不如
我想這個是你和我今天我們都要學習去反思
或者是去悔改
上上去審思一下
在我們內心裡面到底是我們的私欲多一點
還是上帝的心意多一點
就不要陷入一個屬靈的包裝
包括我們見到巴蘭
他有很高級的屬靈的恩賜的地位
聖經形容他可以直接和上帝對話
可以聽到上帝的對話
但是當他靈性盲目的時候
當他靈性盲了的時候
他連一隻動物都不如
在我們當中包括我自己
我們都聽了很多的道
我們看了很多的聖經
我們查了很多的經文
但是會不會一些時候
一些所謂屬靈的工作
包裝了我們
以至我們上上在生活裡面
就算有神的管教也好
有神的心意和我們說也好
我們都仍然是徹底的失明
我們會用這些教會的活動
身份、恩賜、參與
來包裝了我們自己
包裝了我們的形象
我們可以思考一下
你今天和我在教會的形象
和你家庭的父母的形象
和你家庭作為丈夫的形象
你作為一個兒子、兒女的形象
或者你作為一個老闆
一個員工的形象
你作為一個朋友的形象
是不是和你現在在教會的角色
是一致的呢?
如果不是一致的時候
這個值得我們去思考一下
避免踏入巴爛的屬靈的盲目
千萬不要讓恩賜
成為了我們的眼罩
可能你會覺得
我有很多的恩賜
我甚至乎有很多曾經的屬靈的經歷
但這些如果我們仍然內心很硬
這些恩賜、這些經歷
只不過是一個眼罩
除非我們能夠謙卑
常常自我審查
我們才能夠透過聖靈來幫助我們
去知道我們要怎樣去前行
否則我們很容易被這些
外在的所謂屬靈的東西
來掩蓋了我們的盲目
或者掩蓋了我們真正神要我們看見的東西
千萬不要像這一句說話那樣
我們一起讀好不好?
1、2、3
盼望我們不是真的這個情況
第三段經文就是
23章的一節到24章的25節
很長的經文
其實這麼長的經文
主要是說四次的就坐以色列
就是神將這個就坐以色列的情況
變為祝福
很有趣的
當神要祝福一個群體的時候
沒有人可以來阻擋他
這個就是我們要看見的地方
如果我們看見的是恐懼
如果我們看見的是一些利益
我們永遠的生命裡面
都是很多的苦澀
或者很多的負面的情緒
但如果你看見的是
如果神要祝福你的時候
祂就一定會祝福到底
當神可以攔阻神要祝福的時候
你和我的生命就能夠
在一個充滿挑戰的世代裡面
就能夠有一份的安息
和有一份的確具
很快的說一說
其實當時候以色列人
他們的歷史是怎樣呢?
至少在文素記裡面
你見到他們當時在摩訶的平原
在耶利哥的對面
在這一段經文來到的時候
當時候的屬靈的領袖
如果你還記得
出來的時候
又是黑暗又亞倫又摩西又約書亞
但是在這個時候的時候
在這個時候有很多
這些曾經一起出來的人
已經過了生
只剩下幾位年紀都很大的
屬靈的領袖
不單止是這樣
當時他們面對一個更徹底的黑暗
就是他們覺得那位
可以帶領他們出埃及
他們覺得那位應該是
很聖潔的那個領袖
竟然在上一個文章裡面
被我們見到他跌倒了
他叛逆
不單止以色列人叛逆
這個時候我們見到
很傷心的就是
那位本來是聖潔的那個領袖
本來是和神可以面對面的領袖
本來是最溫柔的領袖
竟然在這段經文裡面說
他在人生的低谷
一個當時候滿了人軟弱
和不信的裡面
但是你發現神沒有放棄以色列人
神沒有因為以色列人的軟弱
就放棄他
你發現這個是整個聖經裡面
一貫的主題
當神創造人的時候
他本來就要祝福人
但是人做了什麼呢?
人在伊甸園裡面
被我們見到他犯了罪
但是沒有因為這樣
神就放棄了人
反而繼續神有不同的安排
來將他的祝福持續
來給我們的人類
透過阿伯拉罕
本來要繼續來祝福以色列
但是來到我們見到
屬靈的領袖摩西
竟然跌倒的時候
神沒有放棄這個群族
他跟以往一樣
無論是什麼情況裡面
神都持守他的約
不是因為我們做得好不好
神會改變
無論我們做得好不好
神的祝福都沒有離開過我們
甚至乎他用了一個
當時候的一個外邦的術士
外邦的先知
來將當時候的咒咒
變為祝福
不單止這樣
經文再延伸到那裡
經文說那顆星
要出於雅各
原來當時候四次的咒咒
變為祝福的時候
不只是說那個祝福
臨到以色列
甚至乎再延伸出去
再遠一點
要說到這個祝福
要透過尼賽亞
來祝福全人類
神的心意
在那段經文裡面
不單止讓我們看到
神要祝福這個以色列群族
更加要祝福我們全人類的情況
當然他怎樣來祝福呢?
透過他的主權
既然人有很多墮落的地方
但因為神的主權
確定要祝福的時候
沒有東西可以攔阻
神的這份祝福
縱然當時候的君王
用了很多的錢財
用了很多的資源
用了很多的方法
但最後我們看到的結局
都是透過上帝的主權
來扭轉
正如我們今天
我想邀請大家一起來讀這段
小小的文字好不好?
不知道你今天的劇本是什麼
但我相信
神要祝福你的時候
你的劇本在神的帶領底下
一定可以有轉變
只需要我們回歸到上帝的裡面
在神的安息
看見神的祝福的時候
無論你的生命有多糟糕
無論你的生命有多大的挑戰
神一定會祝福你和祝福我
當然經文裡面
用了四個不同反轉的軌跡
來看上帝怎樣來祝福
很快地說
因為時間的關係
正如我所說
經文很長
所以盼望我用很短的時間
來將這四次的祝福描述出來
第一次的祝福
就是二十三章的七至十節
那裡巴蘭本來想用以色列的破口
來定罪以色列人
就說你看這個以色列人多錯
我們就透過這件事來詛咒他
誰知道
神透過巴蘭的口跟他說
雖然以色列人有很多的軟弱
配得審判
但是在那裡說
我並沒有在他的身上
看見任何的罪孽
因為神和我們的身份
是一位恩典的地位
神不是因為我們做了什麼
而要恕我們
神是因為我們本來
就是上帝所愛的兒女
正如今天你和我
我們都是在恩典裡面
無可動搖
屬天的身份
四周圍可能用不同的方式
來去定價你
可能用你的地位
用你的金錢
用你的學術的地位
來去看你
但是上帝看我們
從來不是因為我們有什麼
上帝看我們本身
就是祂所愛
我們就是擁有
祂屬天的身份
這個身份是不會因為
任何的過錯
或者任何的黑暗
任何的環境
而去改變
這是一個地位上的祝福
而第二次的祝福
在文素記的二十三章十八到二十四節
給我們看到
神的信實和終極的看顧
當時巴蘭換個地方
來去奏助
在那裡宣告
神不像人會說謊
或者會後悔
神既然祝福
就不會逆轉
本來那時候
他想用一段話
來去奏助這個儀式
他怎麼說
他都奏助不到
最後他反而更加表述了
神的祝福
不是基於人的原味
而是基於神的信實
和永不動搖的主權
你和我今天
無論環境有多惡劣
或者外力有多大的壓迫
我想我們要記住一點
就是神的祝福
從來不是因為我們的完全
祂的祝福
是因為祂的信實
祂會保底
到我們見主面的地方
最後兩個的祝福
一個就是生命的風聲
在二十四章三到九節
我們見到眾人在黑暗的裏面
我們剛才說過
以色列人在黑暗裏面
但在黑暗裏面
神的祝福仍然會令到我們
外表的環境是惡劣
但是內心
或者至少我們經文裏面
讓我們看到
會福杯滿人
能夠依靠神的恩典
來去知範業謀
這個是那段經文
所讓我們看到
甚至乎最後
去到二十四章的十五節
到十九節那裏
是第四次的祝福
這個祝福更厲害
無端端在以色列人裏面
去到一個終極君王的一個預言
那裏說有星要出於雅各
有象要興於以色列
這裏說的這幅星
不只是指向大衛王的興起
而是要說
那位要來的尼塞亞耶穌基督
你會發現很厲害
整個祝福
從開頭的身份
到後來的
可能有少少的福杯滿人
到最後竟然是一個
永不落空
神最後的一個救贖
的平台在當中
你會發現在我們人生裏面
至少我認識一位宣教士
他就有這種的看見
如果你認識戴德森
這位的宣教士
在他人生裏面
他都曾經面對過
類似我們叫做巴蘭的焦慮
在他來中國的時候
他面對當時中國局勢的
很多的動盪
很多人對他的敵意
甚至乎他面對資金的短缺
人手的流失等等
當時中國人對西人
或者對宣教士
不是很好的
至少不是很友善
所以他裏面有很多的掙扎
但在他分享的見證裏面
他常常沒有覺得
他自己是那個佩德
他常常都說
上帝呼召我
不是因為我比別人
更具備什麼條件
而是因為我足夠渺小
和軟弱
因為這樣的時候
他的榮耀才能夠
在我身上彰顯出來
對他來說
從來他的服事
不是因為他的完全
而是因為神要差派他
在他人生裏面
有沒有面對過低谷
有沒有面對過黑暗
有沒有面對過
不容易的時刻呢
絕對是
其中一次是1870年
一個所謂揚州的教案
簡單來說
當時有些天主教徒
他們有些育嬰的地方
怎知道這個育嬰的地方
可能不知道什麼原因
有幾十個小朋友
因為病或者不同的原因
就死了
但因為這種誤會的情況
當時的中國人就以為
是不是這些西人
去拿我們的小朋友
來挖他們的眼
來拿他們的心
你看這些西人
你看他的眼是藍色的
他們當然是怪物
他們就要拿我們的小朋友
來怎樣怎樣
當這些謠言四散的時候
就令到當時的中國人
對這些西人
就很大很大的所謂的意見
但當他們見到
這些西人的時候
裡面有些仇恨
而他們的仇恨
可能當時所謂的天主教
有一定的軍事的保護
但因為戴德生
他有一種的心態
就是要去最窮的
最需要的群族裡面
來去傳福音
所以這些有很大情緒的
當時的中國人
他第一眼見到的
就是戴德生
這些我們說可以欺負的
或者是他們可以去報復
結果這個情況就造成
當時候很多的衝擊
很多的童工過身
甚至乎他很多的辦公室
等等都被燒了
而當時候
不只是面對內部的問題
包括在他的英國的總部
覺得你是不是做了一些
為什麼你要在這裡
做這些帶來中英關係
這麼惡劣的情況
甚至乎來去指責他
所以見到當時候
他裡面很多的憂傷
很多的挑戰
但是神從來沒有放棄過他
他覺得在這麼大的挑戰裡面
他仍然覺得神是信實的
是永遠有效
在一封信裡面
他這樣說
神知道要結的果子
又悲傷又歡樂
神要藉著慈父一般的手
安排萬事
我在這樣的信息中
得到安息
其實當時候
他不只是沒有了辦公室
後來在他的生平的記憶裡面
在他生平的經歷裡面
他的太太
他的幾個小朋友
都因為不同的事件去過世
但是他從來都沒有放棄過
依靠這個神
甚至乎神後來
在他不同的情況裡面
繼續去帶領他
他從來都不用這個需要
來問別人拿錢
而是靠信心
他相信上帝的功
如果按著上帝的旨意
用上帝的方法
是不會缺乏的
縱然在困難裡面
他仍然相信
上帝是會充充足足的
來去祝福他們
來去帶領他們
縱然後來他們的機構
要全面的撤出中國
整個內地會要全面的
來去撤出中國
但是他仍然沒有放棄
並且在危機裡面
見到上帝的轉機
將當時本來做內地的一個內地會
轉為了現在的OMF
將更多的福音
不單止在中國
帶到東南亞
或者是世界各地
不同的地方
最後我深信
今天在香港的我們
仍然有很多的挑戰
但是如果我們說
神要將我們爛透的劇本
強行的來去翻轉
你和我的生命
就會不一樣
最後用一段的說話
來作為今天的結束
在肉眼可見的
在我們面前見到的
可能是困局
可能是試探
可能是試驗
可能是受害
但是這些是我們眼所見的
當你見到的時候
可能你有很多的恐懼
很多的私慾
來影響你
但是如果你能夠將那個眼目
看見那星的信心
看見神要祝福我們的信心
你就發現
你就能夠將這些困局
變為信息
將試探變為見證
將試煉變為勝利
將受害者變為得勝者
盼望成為我們今天的鼓勵
我們一起祈禱
希望你感恩
你定義要祝福我們
當我們生命裏面
可能有很多糟糕的挑戰
可能我們家庭裏面
有不容易的時刻
但是盼望你將我們的眼目
能夠望得更遠
我們望到上帝
當我們願意信靠你的時候
我們知道你的祝福
必然淋到我們的生命裏面
可能不是按著我們肉體所思考
但我們深信這一份的安息
這一份的淡定
能夠幫助我們
成為更美好的見證
我們今晚祈禱
奉教耶穌基督的名禱